## Отчёт по итогам автоматизации  
При планировании набора инструментов для автоматизации была заявлена поддержка:
* Docker (4 контейнера):  
    * openjdk
    * node.js
    * MySQL
    * Postgres
* Gradle  
* Java + JUnit5  
* Selenide  
* Allure  

Однако,  в процессе написания автотестов, к проекту были подключены дополнительные инструменты:  
* **rest-assured** - для отправки post запросов в формате json, для тестирования БД на корректность внесения значений не 
привязываясь к интерфейсу программы.  
* **javafaker** - для генерации тестовых данных рандомным образом.  

_Инструменты были выбраны т.к. являются бесплатными, легко подключаются к проекту, имеется опыт работы с данными инструментами._

#### Было запланировано:
* **Написание автоматизируемых сценариев:**  
    * Покупка тура по банковской карте.  
    * Покупка тура в кредит.
    * Корректность внесения записей в БД. Сценарии тестирования БД MySql и PostgreSQL будут одинаковыми
* **Составление отчёта по результатам тестирования.**
    * Написание bug-reports
    * Написание отчета [Report.md](https://github.com/Dolmatov-vs/Thesis_work/blob/master/Report.md)  

#### Итоги:  
Все [запланированные](https://github.com/Dolmatov-vs/Thesis_work/blob/master/Plan.md) задачи были выполнены. Вероятные 
риски, учтённые при составлении плана, не сработали. Однако, в процессе работы над проектом, сработал новый риск, не учтённый ранее - 
**Срок проверки проекта руководителем и предоставления обратной связи**.  

_В результате из-за сработавшего риска срок сдачи проекта сдвинулся._  

**Ожидалось (без учёта сработавших рисков)**  
* 80 часов разработка и написание тест-кейсов (28.08.2020).  
* 40 часов выполнение, отладка, анализ, оформление отчетов (04.09.2020).  
ИТОГО: 120 часов. 

**Фактический результат**  
* 152 часа разработка и написание тест-кейсов (10.09.2020)
* 48 часов выполнение, отладка, анализ, оформление отчетов (18.09.2020).  
ИТОГО: 200 часа

_**Разница составила 80 часа** из-за неучтённого при планировании риска - **Срок проверки проекта руководителем и предоставления обратной связи**._ 